tomcat의 conf/web.xml과 다른 여러 web application안의 WEB-INF/web.xml는 약간 다르다.



conf/web.xml에는 웹어플리케이션에 꼭 필요한 web-app라는 디스크립터를 정의하고 있다.

또 모든 web application의 web.xml 내용을 담고 있다. (모든 웹 어플리케이션 web.xml의 default option)



각각 어플리케이션에 관한 설정은 해당 어플리케이션 web.xml문서에 가서 설정을 하도록 되어있다.





servlet 컨테이너인 카타리나 servlet




jsp 컨테이너인 제스퍼 servlet




servlet 맵핑 과정





톰캣의 기본적인 세션 유지시간 (30분)





확장자 매핑

<mime-mapping>

</mime-mapping>





시작페이지 설정







위의 설정들이 web-app 디스크립터에 정의되어있다.

기본적으로 conf/web.xml은 설정을 건드리지 않고 각각의 어플리케이션에서 WEB-INF/web.xml을 변경하여 쓴다.







참고 



https://www.youtube.com/watch?v=DFBJ7r1u0Jo&list=PLQUXE_kb6KOj0mvxoAGrz3FT9EDL3fa1z&index=5

톰켓 알고쓰기(총 11강 완) 중 4강